אתה מבין שאתה לא עושה יוגה אמיתית, נכון?
כן, זו כן.
לא, זו לא.
על מה אתה מדבר?
זו הייתה תנוחת הלוחם, אחת האסאנות המסורתיות ביותר.
מסורתית? אולי.
אם ב'מסורתית'
אתה מתכוון למשהו שהומצא בחדר כושר אירופאי
לפני פחות ממאה שנה, פשוטו כמשמעו.
התנוחות האלה מתורגלות כבר אלפי שנים בהודו.
זה מה שהם רוצים שתאמין.
אבל זו רק הסחת דעת.
היוגה שאתה עושה קשורה יותר להתעמלות שוודית
מאשר לכל דבר עתיק. שמעת פעם על התעמלות פרימיטיבית?
התעמלות פרימיטיבית? זה לא נשמע לי כמו יוגה.
בדיוק.
זו הנקודה. רוב התנוחות שאתה עושה — לוחם, כלב מביט מטה
אפילו עמידת ראש
היו חלק ממערכת התעמלות דנית בתחילת המאה ה-20.
איזה בחור סקנדינבי המציא אותן.
לא יוגי בהודו? זה לא יכול להיות נכון.
יוגה מגיעה מהוודות, היא קיימת מאז ומתמיד.
בטח, יוגה אמיתית קיימת מאז ומתמיד.
אבל לא כזאת. מה שאתה עושה זו המצאה מודרנית.
תערובת של תרבות גוף אירופאית וקצת מסורת הודית.
הכול חלק מהסחת דעת.
הייתי אומר, כדי להסתיר את השורשים האמיתיים של היוגה
כדי למכור את הגרסה המודרנית הזאת למערב.
ותחשוב על זה, כמה אנשים שאתה מכיר באמת עושים מדיטציה
או מבצעים את התרגולים העמוקים יותר של יוגה
שאני בכלל לא בטוח שאתה מודע אליהם
אנשים פשוט אובססיביים להשגת התנוחה או הגוף המושלמים
כדי שייראו טוב באינסטגרם.
והמחילה הכי עמוקה
שהם רוצים למנוע ממך להבין מהי יוגה אמיתית
גם על ידי השתלטות על המילה
לגרום לה להביע משהו שהיא במקור לא הייתה
כדי שלא תוכל לחקור ולגלות מהי המקורית
בקלות. הכול מוסתר כשאתה מחפש את זה.
הם מעוותים את המילה, נותנים לה משמעות אחרת.
אני מניח שחלק מהאנשים מתמקדים בהיבט הפיזי
אבל זה לא אומר שזו לא יוגה.
זה בגלל שהאכילו אותך בחצי אמת.
התנוחות הפיזיות, או האסאנות
מעולם לא היו העיקר של היוגה.
בעת העתיקה הכול היה סביב משמעת רוחנית
מדיטציה, ושליטה בנשימה.
האסאנות היו רק חלק זעיר מזה
אם בכלל הוזכרו.
אז מה אתה אומר, שמה שאני עושה לא אותנטי?
אני אומר שמה שאתה עושה זו פרשנות מודרנית
לא התרגול העתיק שאתה חושב שהוא.
זה לא אומר שזה חסר ערך.
אם זה עוזר לך להירגע וזה מועיל, בסדר.
אבל רק תהיה מודע להיסטוריה האמיתית שלה.
צריך להעמיק הרבה יותר.
היוגה החלה לפני יותר מ-25 שנה
וכנראה הרבה, הרבה קודם.
מושרשת בתרגולים הרוחניים המתוארים בטקסטים כמו הוודות
האופנישדות, ויוגה סוטרות של פטנג'לי.
הסוטרות מתמקדות בעיקר בתודעה
מדיטציה, אתיקה
משמעת, סגפנות — רק דרך להכין את הגוף
לתקופות ארוכות של מדיטציה.
כמה אנשים אתה חושב שעושים את זה
בימינו? לא קורה.
הלב האמיתי של היוגה עסק במימוש עצמי
והתחברות למשהו גבוה יותר
והתעלות מעבר למגבלות התודעה.
אז התנוחות הן רק חלק קטן מתמונה הרבה יותר גדולה.
בדיוק, המקור האמיתי של היוגה הוא רוחני
לא פיזי. היוגים הקדומים היו מחפשי אמת.
פרמהאנסה יוגננדה אמר שיוגה סוטרות של פטנג'לי, ציטוט:
מציגות בסדרה של אמרות קצרות
את התמצית המרוכזת
של תורת האיחוד עם האלוהי, העצומה והמורכבת עד מאוד
המציגה את השיטה לאיחוד הנשמה
עם הרוח הבלתי-מובחנת
בצורה כה יפה, בהירה
ותמציתית
שדורות של חוקרים הכירו ביוגה סוטרות
כחיבור העתיק החשוב ביותר על יוגה.
כמה 'בנות יוגה' אתה חושב שמבינות את זה?